# Общие принципы разработки

При изучении языков программирования, в процессе самого программирования важно соблюдать простые правила, которые облегчат жизнь вам и вашим коллегам.

## Скромность

По мере изучения языка и прокачки ваших навыков захочется поделиться успехами со своими коллегами и знакомыми. Возможно захочется рассказать о тех программах, которые вы уже написали. Дать совет, как правильно делать что-то. Указать на ошибки в чужой программе, предложить лучшую архитектуру. Начать нелицеприятно отзываться о неопытных разработчиках, ставя себя в пример. Вмешиваться в чужие обсуждения и участвовать в чужих проектах.

Это ужасно раздражает. Возможно человек не хочет/не умеет/имеет отличную точку зрения на СВОЮ программу. Ведь он за нее отвечает, а не вы. Займитесь своими обязанностями, делайте качественно свою работу, а другие как-нибудь без вас обойдутся.

Когда придет время к вам обратиться за помощью, то придут и будут на коленях умолять сделать. Оборвут телефон звонками с просьбой решить проблему. Поверьте, про вас и ваши возможности известно и без вашей саморекламы.

## Терпение

Одна из самых важных добродетелей.

Хочу сейчас высокую зарплату. Быстро изучить и понять технологию. Нет времени учиться. Программу пишем тяп-ляп побыстрее. Если возникла проблема, то хочется решить ее сразу.

А если что-то не получается, то значит "тупой" или язык программирования "плохой". Настроение портится, а возможно теряем интерес к задаче, работе, профессии.

Особенность работы мозга в том, что обучение новым навыкам проходит крайне медленно. Прочитали материал, а его понимание может прийти спустя месяцы. Будьте спокойны, как удав.

## Практика

Существует наивное представление, что если обложиться книгами, пройти курсы, сдать экзамены и всячески прокачивать свои навыки, то это сделает вас экспертами в какой-то области.

Во-первых, никаких экспертов не существует. Существуют только люди с завышенным ЧСВ. Все эти писатели книжек, курсов, статей на самом деле не умеют программировать. Да, они знают технологию, о которой рассказывают, но это не значит, что они способны писать качественные программы с ее использованием.

Они не тратят свое драгоценное время на написание кода, вполне возможно что в жизни никогда и не писали больших программ (или уже потеряли этот навык). Они так заняты написанием обучающих материалов, что на программирование времени уже нет.

Программирование - это практика. Хороший программист тихо пишет код, не раздувая из этого целое представление.

Важный момент: в обязанности программиста не входит постановка себе задач. Вам не нужно думать, а что такое крутое еще сделать. Можно писать короткие, лишенные какой-то практической ценности задания и при этом прокачивать свои навыки программирования.
